---
title: Jest実行時に TextEncoder is not defined のエラーが発生したときの対処法
tags:
  - GitHub
  - TypeScript
  - Jest
  - GitHubActions
  - Vitest
private: false
updated_at: '2025-03-16T23:05:12+09:00'
id: 799c028fb7b56d6661a2
organization_url_name: jisou
slide: false
ignorePublish: false
---
## はじめに
Jest でテストを実行した際に **`TextEncoder is not defined`** というエラーが発生しました。本記事では、エラーの原因とその解決方法についてまとめます。


## エラー内容
`npm run test` を実行した際に、以下のエラーが発生しました。


```zsh

FAIL src/__tests__/App.test.tsx
  ● Test suite failed to run

    🔴ReferenceError: TextEncoder is not defined

    > 1 | import { BrowserRouter, NavLink, Outlet, Route, Routes } from 'react-router';
        | ^
      2 | import './App.css';
      3 | import { Home } from './Home';
      4 | import { Hoge } from './Hoge';

      at Object.<anonymous> (node_modules/react-router/dist/development/index.js:8913:15)
      at Object.<anonymous> (src/App.tsx:1:1)
      at Object.<anonymous> (src/__tests__/App.test.tsx:2:1)
```
---
:::note info
### TextEncoderとは
`TextEncoder` は、文字列を `UTF-8` のバイナリデータに変換するための Web API 。
`TextEncoder` を使うと、文字列をエンコードしてバイナリとして扱うことができます。

:::


:::note warn
### エラーの原因
Jest のデフォルトのテスト環境である `jsdom` には、`TextEncoder / TextDecoder` の実装が含まれていません。
そのため、`TextEncoder` を使用しているライブラリ（例えば、`react-router` など）をインポートすると、テスト実行時に `TextEncoder is not defined` というエラーが発生します。
:::

よって、`Jest` の実行環境 `jsdom` では `TextEncoder` が提供されていないため、
テスト環境で `TextEncoder` を定義してあげる必要があります。

## 解決方法

### 1. `jest-fixed-jsdom` をインストール

プロジェクトのルートディレクトリで、以下のコマンドをターミナルで実行する。
```zsh
npm i jest-fixed-jsdom
```

### 2. `jest.config.ts` にテスト環境を指定
`Jest` の設定ファイルに以下を追記。

```ts
module.exports = {
  testEnvironment: 'jest-fixed-jsdom',
}
```

**これでエラーが解消されました**


## おわりに

これは回避策の１つであるらしく、現在は **`Vitest`** というフレームワークを使用することを推奨しているらしい。
`Vitest` はデフォルトで `TextEncoder` をサポートしておりこの問題に直面することはないそう。



## 参考

https://zenn.dev/rehabforjapan/articles/59e637194104b6

https://mswjs.io/docs/migrations/1.x-to-2.x/#frequent-issues
