---
title: 編集画面で React-Hook-Form を利用する
tags:
  - TypeScript
  - React
  - react-hook-form
  - chakra-ui
private: false
updated_at: '2025-04-20T19:16:56+09:00'
id: c91ad159b56d8083af62
organization_url_name: jisou
slide: false
ignorePublish: false
---
## はじめに
`react-hook-form` と `chakra-ui (v2)` を使って編集フォームを作成していたところ、**入力フィールドの値が編集できない** 問題に遭遇しました。
ここでは、その原因と解決方法をまとめます。

## 問題のコード
まず、登録済みの情報が正しく表示されるか確認するために、`value` 属性に値を設定していました。

```tsx
<Input
  placeholder="名前を入力"
  {...register('name')}
  isInvalid={!!errors.name}
  value={user?.name} // 問題の箇所
/>
```
これで登録済みの情報は表示されたのですが、編集ができない状態となりました。


## 解決方法
この部分は`react-hook-form`の`register`が、`value`や`onChange`を自動で設定するため、`value`を指定すると上書きされてしまいうまく動作しなくなるようです。
そこで、以下の２点を修正することで解決することができました。

### 1. `value`属性を削除
```tsx
<Input
  placeholder="名前を入力"
  {...register('name')}
  isInvalid={!!errors.name}
  // value属性を削除
/>
```

### 2. `setValue`で初期値をセット
```tsx
const { register, setValue } = useForm(...);

// useEffect内でデータロード後に値をセット
useEffect(() => {
  const fetchData = async () => {
    const userData = await getUserById(id);
    setValue('name', userData.name); // nameに値をセット
    ...
  };
  fetchData();
}, [id, setValue]);
```

これだけで、既存のデータをフォームに反映しつつ、入力もできるようになります！

## 最後に
`react-hook-form`を使う際は、入力フィールドに`value`属性を指定せずに、`useForm`の`setValue`を利用することを学びました。
他にも`defaultValues`を利用する方法もあるようですが、こちらは初期登録時に利用することが推奨されています。
それぞれ適切な場面で使い分けていきたいと思います。


## 参考サイト
- registerについて
https://react-hook-form.com/docs/useform/register

- setValueについて
https://react-hook-form.com/docs/useform/setvalue


