---
title: 「Cannot read properties of undefined (reading 'reduce')」エラーの原因と解決
tags:
  - TypeScript
  - vite
  - Supabase
private: false
updated_at: '2025-04-13T23:30:17+09:00'
id: f62581cbbe6fc03f14d4
organization_url_name: jisou
slide: false
ignorePublish: false
---
## はじめに
今回はReact × Viteでアプリケーション開発中に `Cannot read properties of undefined (reading 'reduce')` というエラーがブラウザ上で発生したので、解決方法をまとめます。

## 症状
Reactアプリケーションで、ブラウザ(Google Chrome)のコンソール上に以下のエラーが表示されました。
```console
[vite] TypeError: Cannot read properties of undefined (reading 'reduce')
    at optionMatcher (cli-options.js:4:15)
    at config.js:6:7
    at config.js:9:1
```
:::note warn
このエラーは、あるオブジェクトが`undefined`なのに対して`reduce`メソッドを呼び出そうとしていることを意味します。
:::

## 発生原因
最初は `supabase` 上のテーブルにデータを登録する関数の引数に`undefined`の値が含まれているのが原因ではないかと疑い、以下のように関数の呼び出し元で変換処理を追記しました。
```tsx:register.tsx
// 登録
const onSubmitUser = async (data: UserForm) => {
    try {
      const formData = {
        ...data,
        // 🔵未定義の場合はnullに変換する処理を追記
        githubId: data.githubId || null,
        qiitaId: data.qiitaId || null,
        xId: data.xId || null,
      };

      // supabaseへの登録処理
      const result = await insertUser(formData);
      if (!result) {
        console.error('ユーザー登録に失敗しました');
      }
      // 登録成功後にトップページへ遷移
      navigate('/'); 
    } catch (error) {
      console.error('Submit error:', error);
    }
  };
```

しかし、エラーは解消されませんでした。
改めて `insertUser` 関数を定義しているファイルを確認したところ、以下のインポートが含まれていることに気づきました。
```ts:user.ts
import { User } from '../domain/user';
import 'dotenv/config'; // 🔵ココが原因
import { supabase } from '../utils/supabase';
import { UserForm } from '../domain/interfaces/userForm';
```

`dotenv/config` は `Node.js` の実行環境でのみ使えるものです。
`Vite` はクライアントサイドの開発ツールなので、ブラウザ環境ではこのインポートは解決できず、未定義の状態が生まれてしまっていた、というのが原因でした。

## 解決策
ブラウザ環境で動作するコード（Viteで実行される部分）からdotenv/configのインポートを削除することで、エラーは解消されました。
```ts:user.ts
import { User } from '../domain/user';
// 'dotenv/config'のインポートを削除
import { supabase } from '../utils/supabase';
import { UserForm } from '../domain/interfaces/userForm';
```
## 終わりに
このエラーは、一見オブジェクトの変換処理の不備などが原因に見えましたが、実際には「Node.js用のコードをフロントエンドに含めてしまった」ことが根本原因でした。
`Vite` では、クライアントとサーバーのコードの境界に注意したいと思います。
